# Исправляем успеваемость в электронном дневнике

## Содержание
1. [Описание проекта](#--a-nameintroductiona)
2. [Развернуть сайт локально](#---a-namelocala)
3. [Исправить успеваемость](#--a-nameprogressa)
4. [Ошибки ввода](#--a-nameerrora)
5. [Цель проекта](#--a-namegoala)

## Описание проекта <a name="introduction"></a>

Данный скрипт позволяет исправить оценки, убрать жалобы и добавить похвалу 
от учителей в электронном дневнике. 

Для того чтобы скрипт сработал, необходимо иметь доступ к сайту электронного 
дневника. Если доступа нет, можно развернуть сайт локально (см. пункт 
[Развернуть сайт локально](#local)).

## Развернуть сайт локально <a name="local"></a>

- Скачайте код сайт электронного дневника. [Репозиторий с электронным 
  дневником](https://github.com/devmanorg/e-diary/tree/master);
- Скачайте [базу данных](https://dvmn.org/filer/canonical/1562234129/166/);
- Установите у себя сайт, следуя инструкциям в его репозитории;
- Запустите скрипт для исправления успеваемости (см. пункт [Исправить 
  успеваемость](#--a-nameprogressa));

## Исправить успеваемость <a name="progress"></a>

Для того чтобы исправить свою успеваемость, следуйте следующей инструкции:

- Скачайте код;
- Поместите файлы `script.py` и `commendations.txt` рядом с файлом `manage.py`;
- Запустите в консоли `Django shell`, введя следующую команду:
```bash
$ python3 manage.py shell
```
- Если все прошло успешно, в консоли появится надпись `(InteractiveConsole)`;
- Подключите скрипт командой:
```bash
from script import main
```
- Запустите скрипт командой:
```bash
main()
```
- Введите через пробел имя и фамилию ученика, успеваемость которого 
  хотите исправить, нажмите на `enter`;
- Введите название предмета, похвалу по которому хотите получить, нажмите на 
  `enter`;
- Если введенные данные корректны и скрипт не сообщил об ошибке, пройдите на 
  сайт электронного дневника, и убедитесь, что все прошло успешно.
- Если произошла ошибка см. пункт [Ошибки ввода](#error)


## Ошибки ввода <a name="error"></a>

При запуске скрипта возможны следующие ошибки:

- `Найдено сразу несколько учеников с введенным именем`. __Решение__: 
  Запустите скрипт заново, уточнив имя ученика (добавьте фамилию или отчество);
- `Введено несуществующее имя`. __Решение__: 
  Запустите скрипт заново, проверив, что не была допущена ошибка в 
  имени ученика;
- `Введенный урок не найден.`. __Решение__: 
  Запустите скрипт заново, проверив, что не была допущена ошибка в 
  названии урока и введенный урок есть у ученика.

Для того чтобы запустить скрипт заново, пройдите все шаги из пункта 
[Исправить успеваемость](#--a-nameprogressa), начиная с третьего шага.


## Цель проекта <a name="goal"></a>

Код написан в учебных целях — это урок в курсе по Python и веб-разработке на 
сайте [Devman](https://dvmn.org/).